y el legislativo israelí el parlamento
la Queen está aprobada un proyecto de
ley que va a permitir el cierre
inmediato de la emisora por satélite
catarí la cadena árabe al yasira en
Israel netanyahu el Primer Ministro
israelí acusó a este canal catarí de
participar en los atentados terroristas
del 7 de octubre las organizaciones de
defensa de la libertad de la prensa han
condenado la nueva legislación por ser
dicen una amenaza para los medios de
comunicación extranjeros que operan en
Israel el parlamento israelí la keset
dio vía libre al gobierno para vetar las
emisiones de al yasira en Israel y
exigir el cierre de sus oficinas por al
menos 45
días el proyecto de ley que impide que
una emisora extranjera perjudique La
seguridad del estado fue aceptado en
segunda y tercera lectura y será
incorporado a la
ley Israel mantiene desde hace tiempo
una tensa relación con al yasira a la
que acusa de tener un sesgo anti israelí
el Primer Ministro Benjamin netanyahu lo
calificó de canal terrorista en redes y
lo acusó de socavar la seguridad
israelí al yasira calificó estas
palabras como una ridícula y peligrosa
mentira Estados Unidos manifestó su
preocupación por la decisión de Israel
con respecto a al yasira es bien sabido
que no siempre hemos estado de acuerdo
con sus coberturas pero es un medio de
comunicación que apoyamos queremos dejar
Claro que Seguiremos respaldando el
trabajo de la prensa libre el canal de
noticias con sede en Qatar es uno de los
pocos medios de comunicación
internacionales que permanecen en gasa
tras los atentados terroristas del 7 de
octubre algunos de sus empleados y
familiares también han sido Víctimas de
la
guerra hace tiempo que Israel tiene al
yasira en el punto de mira y ya vimos lo
que ocurrió por ejemplo en su día con
shirina wagle su reportera estrella
asesinada por un francotirador cuando
cubría una incursión del ejército en
yenín o más recientemente con los
continuos ataques a sus equipos en gaza
al yasira pertenece a Qatar un país que
acoge a jamás y es el medio de
referencia sin duda para los palestinos
por su cobertura diaria desde los
territorios ocupados desde
organizaciones como el comité para la
protección de periodistas critican esta
medida israelí y piensan que es un
intento del Estado judío por silenciar a
un canal que pese a todas las diades
informa cada día desde el interior de la
franja y hay que recordar que Israel no
permite el acceso de periodistas
internacionales a gaza que no quiere
testigos en esta guerra